## 과제 체크포인트

### 기본과제

#### 목표 : 전역상태관리를 이용한 적절한 분리와 계층에 대한 이해를 통한 FSD 폴더 구조 적용하기
- 전역상태관리를 사용해서 상태를 분리하고 관리하는 방법에 대한 이해
- Context API, Jotai, Zustand 등 상태관리 라이브러리 사용하기
- FSD(Feature-Sliced Design)에 대한 이해
- FSD를 통한 관심사의 분리에 대한 이해
- 단일책임과 역할이란 무엇인가?
- 관심사를 하나만 가지고 있는가?
- 어디에 무엇을 넣어야 하는가?

#### 체크포인트
- [ ] 전역상태관리를 사용해서 상태를 분리하고 관리했나요?
- [ ] Props Drilling을 최소화했나요?
- [ ] shared 공통 컴포넌트를 분리했나요?
- [ ] shared 공통 로직을 분리했나요?
- [ ] entities를 중심으로 type을 정의하고 model을 분리했나요?
- [ ] entities를 중심으로 ui를 분리했나요?
- [ ] entities를 중심으로 api를 분리했나요?
- [ ] feature를 중심으로 사용자행동(이벤트 처리)를 분리했나요?
- [ ] feature를 중심으로 ui를 분리했나요?
- [ ] feature를 중심으로 api를 분리했나요?
- [ ] widget을 중심으로 데이터를 재사용가능한 형태로 분리했나요?


### 심화과제

#### 목표: 서버상태관리 도구인 TanstackQuery를 이용하여 비동기코드를 선언적인 함수형 프로그래밍으로 작성하기 

- TanstackQuery의 사용법에 대한 이해
- TanstackQuery를 이용한 비동기 코드 작성에 대한 이해
- 비동기 코드를 선언적인 함수형 프로그래밍으로 작성하는 방법에 대한 이해

#### 체크포인트

- [ ] 모든 API 호출이 TanStack Query의 useQuery와 useMutation으로 대체되었는가?
- [ ] 쿼리 키가 적절히 설정되었는가?
- [ ] fetch와 useState가 아닌 선언적인 함수형 프로그래밍이 적절히 적용되었는가?
- [ ] 캐싱과 리프레시 전략이 올바르게 구현되었는가?
- [ ] 낙관적인 업데이트가 적용되었는가?
- [ ] 에러 핸들링이 적절히 구현되었는가?
- [ ] 서버 상태와 클라이언트 상태가 명확히 분리되었는가?
- [ ] 코드가 간결하고 유지보수가 용이한 구조로 작성되었는가?
- [ ] TanStack Query의 Devtools가 정상적으로 작동하는가?


### 최종과제
- [ ] 폴더구조와 나의 멘탈모데일이 일치하나요?
- [ ] 다른 사람이 봐도 이해하기 쉬운 구조인가요?

## 과제 셀프회고

### 이번 과제를 통해 이전에 비해 새롭게 알게 된 점이 있다면 적어주세요.

### 본인이 과제를 하면서 가장 애쓰려고 노력했던 부분은 무엇인가요?

### 아직은 막연하다거나 더 고민이 필요한 부분을 적어주세요.

### 이번에 배운 내용 중을 통해 앞으로 개발에 어떻게 적용해보고 싶은지 적어주세요.


## 챕터 셀프회고

> 클린코드와 아키테쳑 챕터 함께 하느라 고생 많으셨습니다!
> 지난 3주간의 여정을 돌이켜 볼 수 있도록 준비해보았습니다.
> 아래에 적힌 질문들은 추억(?)을 회상할 수 있도록 도와주려고 만든 질문이며, 꼭 질문에 대한 대답이 아니어도 좋으니 내가 느꼈던 인사이트들을 자유롭게 적어주세요.

### 클린코드: 읽기 좋고 유지보수하기 좋은 코드 만들기
- 더티코드를 접했을 때 어떤 기분이었나요? ^^; 클린코드의 중요성, 읽기 좋은 코드란 무엇인지, 유지보수하기 쉬운 코드란 무엇인지에 대한 생각을 공유해주세요

### 결합도 낮추기: 디자인 패턴, 순수함수, 컴포넌트 분리, 전역상태 관리
- 거대한 단일 컴포넌트를 봤을때의 느낌! 처음엔 막막했던 상태관리, 디자인 패턴이라는 말이 어렵게만 느껴졌던 시절, 순수함수로 분리하면서 "아하!"했던 순간, 컴포넌트가 독립적이 되어가는 과정에서의 깨달음을 들려주세요

### 응집도 높이기: 서버상태관리, 폴더 구조
- "이 코드는 대체 어디에 둬야 하지?"라고 고민했던 시간, FSD를 적용해보면서의 느낌, 나만의 구조를 만들어가는 과정, TanStack Query로 서버 상태를 분리하면서 느낀 해방감(?)등을 공유해주세요



## 리뷰 받고 싶은 내용이나 궁금한 것에 대한 질문
```